# Проект Telegram-бота для API сервиса Яндекс.Практикум
Telegram-бот, который обращается к API сервиса Яндекс.Практикум для отслеживания статуса проверки домашней работы.

## Описание проекта

Telegram-бот обращается к API: отслеживает статус отправленной на ревью домашней работы, раз в 5 минут, опрашивает сервис с помощью уникального для каждого пользователя API Token-a взята ли ваша домашняя работа: на ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или вернул на доработку. Если статус работы изменился, бот анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram.

## Стек технологий
* Python 3.7+
* python-dotenv 0.19.0
* python-telegram-bot 13.7
* requests 2.26.0

## Инструкция по запуску проекта
* Склонировать репозиторий на локальную машину:
```bash
git clone git@github.com:Savich19/homework_bot.git
cd homework_bot
```

* Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv env
```

```bash
source venv/Scripts/activate
```

* Установить зависимости из файла requirements.txt:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

* Создать аккаунт бота в Telegram:
  - Найти в Telegram бота @BotFather. В окно поиска над списком контактов введите его имя. Обратите внимание на иконку возле имени бота: белая галочка на голубом фоне. Эту иконку устанавливают администраторы Telegram, она означает, что бот настоящий.
  - Зарегистрировать бота. Начните диалог с ботом @BotFather: нажмите кнопку "Start". Затем отправьте команду /newbot и укажите параметры нового бота: *имя, под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов; *техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram. Имя должно быть уникальным и оканчиваться на слово bot в любом регистре. Если аккаунт создан, @BotFather поздравит вас и отправит в чат токен для работы с Bot API.
  - Настроить аккаунт бота через @BotFather. Отправьте команду /mybots и вы получите список ботов, которыми вы управляете. Укажите бота, которого нужно отредактировать, и нажмите кнопку Edit Bot. Можно изменить: Имя бота (Edit Name); Описание (Edit Description) — текст, который пользователи увидят в самом начале диалога с ботом под заголовком «Что может делать этот бот?»; Общую информацию (Edit About) — текст, который будет виден в профиле бота; Картинку-аватар (Edit Botpic); Команды (Edit Commands) — подсказки для ввода команд.
 
* Создать .env файл с токенами:
```bash
PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>       # токен профиля на Яндекс.Практикуме
TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>         # токен Telegram-бота
TELEGRAM_CHAT_ID=<TELEGRAM_CHAT_ID>     # ID пользователя в Telegram
```

* Запустить бота:
```bash
python homework.py
```
Можно задеплоить бота на сервере: необходимо найти хостинг, где вы бы хотели разместить свой проект и развернуть проект там.

## Автор
[Савич А.В.](https://github.com/Savich19)
